Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[La Torre de los Susurros]
[Episode 16]
[Episodio 16]
Father, please investigate the truth
Padre, por favor investiga la verdad.
and clear my name.
y limpiar mi nombre.
Wait!
¡Esperar!
I don't think an investigation is necessary.
No creo que sea necesaria una investigación.
I have evidence of the crime right here.
Tengo evidencia del crimen aquí mismo.
Who is this person?
¿Quién es esta persona?
I don't know.
No sé.
The Eldest Prince ordered a massacre at Xiaohe Village last night,
El Príncipe Mayor ordenó una masacre en la aldea Xiaohe anoche,
leaving no survivors,
sin dejar supervivientes,
so that auspicious clouds would appear in the sky
para que aparecieran nubes auspiciosas en el cielo
on the day of the ceremony.
el día de la ceremonia.
But those were no auspicious clouds.
Pero aquellas no eran nubes auspiciosas.
That was the fire from the destroyed Xiaohe Village.
Ese fue el incendio de la destruida aldea Xiaohe.
This... this isn't true.
Esto... esto no es verdad.
Father,
Padre,
I never did any of these things!
¡Nunca hice ninguna de estas cosas!
These are the confessions of your men after they were captured.
Éstas son las confesiones de sus hombres después de ser capturados.
What was destroyed today was just an empty village.
Lo que hoy quedó destruido fue sólo un pueblo vacío.
The villagers of Xiaohe Village
Los aldeanos de la aldea Xiaohe
were evacuated by us beforehand.
fueron evacuados por nosotros de antemano.
Your men have confessed
Tus hombres han confesado
to all your evil deeds.
a todas tus malas acciones.
Take a good look for yourself.
Échale un buen vistazo tú mismo.
Who exactly deserves to die?
¿Quién exactamente merece morir?
Well...
Bien...
Who are you?
¿Quién eres?
How dare you enter the palace uninvited?
¿Cómo te atreves a entrar al palacio sin ser invitado?
Guards!
¡Guardias!
Father!
¡Padre!
He called His Majesty Father.
Llamó a Su Majestad Padre.
This...
Este...
He's also a prince.
Él también es un príncipe.
Could it be...
¿Podría ser...?
He's a prince?
¿Es un príncipe?
Father, please calm your anger.
Padre, por favor calma tu ira.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
that you still have a son like me?
¿Que todavía tienes un hijo como yo?
It's you.
Eres tú.
Jun Che?
¿Jun Che?
Weren't you dead?
¿No estabas muerto?
I did die once,
Morí una vez,
all thanks to you.
Todo gracias a ti.
Now I've crawled back from hell
Ahora he regresado arrastrándome del infierno.
to claim your life.
Para reclamar tu vida.
Jun Che,
Jun Che,
I'm glad that you're back.
Me alegro de que estés de vuelta.
Don't be foolish.
No seas tonto
Let's wait until everything is investigated.
Esperemos hasta que se investigue todo.
The evidence is irrefutable.
La evidencia es irrefutable.
What's there to investigate?
¿Qué hay que investigar?
You just want to cover it up,
Sólo quieres taparlo,
to save the royal family's face
Para salvar la cara de la familia real
and bury the Eldest Prince's heinous crimes
y enterrar los atroces crímenes del Príncipe Mayor
in darkness,
en la oscuridad,
keeping everyone in the dark.
Manteniendo a todos en la oscuridad.
This son you favor so much—
Este hijo que tanto te gusta...
you think he's a capable and virtuous ruler,
¿Crees que es un gobernante capaz y virtuoso?
but in fact,
Pero en realidad,
he's nothing but a complete fool,
Él no es más que un completo tonto,
a worthless coward without virtue or ability.
Un cobarde inútil, sin virtud ni habilidad.
You!
¡Tú!
I didn't come today
No vine hoy
to discuss our father-son relationship.
para hablar de nuestra relación padre-hijo.
I'm here to tear away
Estoy aquí para arrancar
this hypocritical royal facade
Esta fachada real hipócrita
and expose all the darkness within
y exponer toda la oscuridad interior
to the light of day.
A la luz del día.
Let me see.
Déjeme ver.
What is she doing?
¿Qué está haciendo ella?
What is this?
¿Qué es esto?
[Lin's Clinic]
[Clínica de Lin]
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
Now throughout the entire Daning City,
Ahora, en toda la ciudad de Daning,
everyone has a copy of this manifesto.
Todo el mundo tiene una copia de este manifiesto.
The crimes committed by the Eldest Prince
Los crímenes cometidos por el Príncipe Mayor
are already known to all.
ya son conocidos por todos.
How could you possibly
¿Cómo es posible que...?
produce so many manifestos
producir tantos manifiestos
in one single night?
¿en una sola noche?
[One day ago]
[Hace un día]
After decades of arduous study,
Después de décadas de arduo estudio,
you now find yourselves trapped here.
Ahora os encontráis atrapados aquí.
I believe you must have questioned yourselves.
Creo que debieron haberse preguntado ustedes mismos.
Once you aspired to bring peace to the state,
Una vez aspiraste a traer paz al estado,
but why are your writings now filled with nothing but flattery?
Pero ¿por qué ahora tus escritos están llenos de nada más que adulación?
Tonight,
Esta noche,
I'd like to ask you all to pick up your brushes again,
Me gustaría pedirles a todos que vuelvan a tomar sus pinceles,
to write not praises but manifestos,
escribir no alabanzas sino manifiestos,
denouncing the countless crimes of the Eldest Prince.
denunciando los innumerables crímenes del Príncipe Mayor.
Whoever is willing to stand with me,
Quien esté dispuesto a estar conmigo,
raise your candle.
levanta tu vela
These scholars all come from humble origins.
Todos estos eruditos provienen de orígenes humildes.
They studied hard to finally earn their titles.
Estudiaron mucho para finalmente obtener sus títulos.
They are children of common people,
Son hijos de gente común,
and should become officials who serve those same common people.
y deberían convertirse en funcionarios que sirvan a esa misma gente común.
[Lin's Clinic]
[Clínica de Lin]
But they were detained by the Eldest Prince
Pero fueron detenidos por el Príncipe Mayor.
and became ghostwriters for his achievements.
y se convirtieron en escritores fantasmas de sus logros.
Masterpieces written with human blood
Obras maestras escritas con sangre humana
have hurt these scholars' feelings,
han herido los sentimientos de estos eruditos,
and will eventually damage Daning's national fortune.
y eventualmente dañará la fortuna nacional de Daning.
Right!
¡Bien!
All written by Daning scholars.
Todo escrito por eruditos Daning.
Well said!
¡Bien dicho!
Report!
¡Informe!
Your Majesty,
Su Majestad,
someone is spreading manifestos against the Eldest Prince in the city.
Alguien está difundiendo manifiestos contra el Príncipe Mayor en la ciudad.
The people are furious.
La gente está furiosa.
Even the Longxiang Guard can't hold them back.
Ni siquiera la Guardia Longxiang puede contenerlos.
What?
¿Qué?
This...
Este...
Father,
Padre,
you may want to protect him,
Quizás quieras protegerlo,
but the people won't allow it.
Pero el pueblo no lo permitirá.
Guards.
Guardias.
Seize him!
¡Agarradlo!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
-Your Majesty!
-¡Su Majestad!
You harbinger of misfortune!
¡Eres un presagio de desgracia!
How dare you prevent me from taking the throne!
¡Cómo te atreves a impedirme tomar el trono!
Today I will kill you!
¡Hoy te mataré!
This state will still be mine!
¡Este estado seguirá siendo mío!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Your Highness.
Su Alteza.
This...
Este...
Father,
Padre,
my brother attempted assassination
Mi hermano intentó asesinarme
and I've executed him on the spot.
y lo he ejecutado en el acto.
Now
Ahora
I am your only choice.
Yo soy tu única opción
You!
¡Tú!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Long live Your Majesty!
¡Viva Su Majestad!
[Lu's Mansion]
[La mansión de Lu]
His Majesty has arrived!
¡Su Majestad ha llegado!
Cai Ping,
Cai Ping,
where is the lady?
¿Dónde está la dama?
My Lady says
Mi señora dice
although she has forgiven you,
Aunque ella te haya perdonado,
she's still upset
Ella todavía está molesta
and you have to show your sincerity.
y tienes que demostrar tu sinceridad.
My Lady,
Mi señora,
Five is here to apologize.
Cinco está aquí para disculparse.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
My Lady,
Mi señora,
I was wrong.
Me equivoqué.
♪ The night rain dropped on the front yard to witness separation in the world ♪
♪ La lluvia nocturna cayó en el patio delantero para presenciar la separación en el mundo ♪
What else?
¿Qué otra cosa?
I swear
Lo juro
I will never keep anything from you again.
Nunca más te ocultaré nada.
♪ We met again as strangers with our wonderful past ♪
♪ Nos reencontramos como extraños con nuestro maravilloso pasado ♪
What if it happens again?
¿Qué pasa si vuelve a suceder?
♪ A sharp arrow pierced our memories ♪
♪ Una flecha afilada atravesó nuestros recuerdos ♪
Then may I die a terrible death.
Entonces que pueda morir una muerte terrible.
You shouldn't swear like that.
No deberías jurar así.
♪ Our longing is spreading like ink ♪
♪ Nuestro anhelo se extiende como tinta ♪
In other words.
En otras palabras.
♪ The curtain separated love from hatred ♪
♪ La cortina separó el amor del odio ♪
If I ever do it again,
Si alguna vez lo vuelvo a hacer,
may I never see you again.
Ojalá nunca te vuelva a ver.
♪ After going through endless sorrow, I can't let go of our love ♪
♪ Después de pasar por un dolor sin fin, no puedo dejar ir nuestro amor ♪
Five,
Cinco,
remember this oath you've just made.
Recuerda este juramento que acabas de hacer.
♪ The past is like a sad dream ♪
♪ El pasado es como un triste sueño ♪
♪ Fully enjoying it can bring us happiness ♪
♪ Disfrutarlo plenamente puede traernos felicidad ♪
♪ That year, the pear blossoms were filled with laughter ♪
♪ Ese año, las flores del peral se llenaron de risas ♪
♪ A night of snowflakes falling in disarray ♪
♪ Una noche de copos de nieve cayendo desordenadamente ♪
♪ All the perfection in the world hides deep regrets ♪
♪ Toda la perfección del mundo esconde profundos arrepentimientos ♪
♪ The blood in my heart is the spell of love ♪
♪ La sangre en mi corazón es el hechizo del amor ♪
♪ I'll never miss you again in my dream ♪
♪ Nunca más te extrañaré en mis sueños ♪
♪ When everything turns into smoke, I hope we can stay peaceful forever ♪
♪ Cuando todo se convierta en humo, espero que podamos permanecer en paz para siempre ♪
Did everything go well today?
¿Todo salió bien hoy?
Then congratulations, Your Majesty.
Entonces, felicitaciones, Su Majestad.
Rise, my beloved consort.
Levántate, mi amado consorte.
Who's your beloved consort?
¿Quién es tu amado consorte?
Not consort,
No consorte,
but Empress.
pero Emperatriz.
My only wife.
Mi única esposa.
I never agreed to be your Empress.
Nunca acepté ser vuestra Emperatriz.
If you are unwilling,
Si no estás dispuesto,
then I'll have to force you.
Entonces tendré que obligarte.
I'm wicked by nature and jealous.
Soy malvado por naturaleza y celoso.
♪ That year, the pear blossoms were filled with laughter ♪
♪ Ese año, las flores del peral se llenaron de risas ♪
Now that you've gotten involved with me,
Ahora que te has involucrado conmigo,
you're in big trouble.
Estás en un gran problema.
♪ A night of snowflakes falling in disarray ♪
♪ Una noche de copos de nieve cayendo desordenadamente ♪
♪ All the perfection in the world hides deep regrets ♪
♪ Toda la perfección del mundo esconde profundos arrepentimientos ♪
♪ The blood in my heart is the spell of love ♪
♪ La sangre en mi corazón es el hechizo del amor ♪
♪ I'll never miss you again in my dream ♪
♪ Nunca más te extrañaré en mis sueños ♪
I'm willing.
Estoy dispuesto
♪ When everything turns into smoke, I hope we can stay peaceful forever ♪
♪ Cuando todo se convierta en humo, espero que podamos permanecer en paz para siempre ♪
Come on, take it slow.
Vamos, tómatelo con calma.
Align this properly.
Alinee esto correctamente.
Yes.
Sí.
Just put it there.
Simplemente ponlo ahí.
Is this silk straight?
¿Esta seda es recta?
Make sure the happiness character isn't crooked.
Asegúrese de que el carácter de la felicidad no esté torcido.
[Happiness]
[Felicidad]
Let me tell you all,
Déjame contarte todo,
today
hoy
is His Majesty's coronation day,
Es el día de la coronación de Su Majestad,
and also His Majesty's
y también de Su Majestad
wedding day.
Día de la boda.
We cannot afford any mistakes.
No podemos permitirnos ningún error.
Yes.
Sí.
With Heaven as our witness,
Con el Cielo como testigo,
and Earth as our support,
y la Tierra como nuestro soporte,
we now share the ceremonial wine,
Ahora compartimos el vino ceremonial,
[Taiji Hall]
[Salón Taiji]
forever binding our hearts.
atando nuestros corazones para siempre.
Through all reincarnations, our love remains unshaken,
A través de todas las reencarnaciones, nuestro amor permanece inquebrantable,
as steadfast as the mountains and seas.
Tan firme como las montañas y los mares.
♪ The world would say ♪
♪ El mundo diría ♪
♪ Romance cannot bear the clamor of splendor ♪
♪ El romance no puede soportar el clamor del esplendor ♪
♪ Her graceful shadow sways ♪
♪ Su elegante sombra se balancea ♪
♪ New favors and old grudges hard to dispel ♪
♪ Nuevos favores y viejos rencores difíciles de disipar ♪
The auspicious time has arrived.
El momento propicio ha llegado.
The royal wedding ceremony now begins!
¡La ceremonia de la boda real ahora comienza!
♪ How many things are now left behind? ♪
♪ ¿Cuántas cosas quedaron atrás? ♪
Long live the Emperor!
¡Viva el Emperador!
♪ Turning through time into a ballad ♪
♪ Convirtiéndose a través del tiempo en una balada ♪
Long live the Empress!
¡Viva la Emperatriz!
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Escuché las leyendas elevarse como el viento ♪
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Sólo para volver a caer en la nada ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ No me atrevo a perturbar el sonido de la campana ♪
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Ni me atrevo a despertar el sueño ♪
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Temiendo volver a contarlo ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Nunca pude capturar esa mirada impresionante en ese entonces ♪
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ Amarte era devoción bajo la luna y la brisa ♪
The envoys from all states present their gifts!
¡Los enviados de todos los estados presentan sus regalos!
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ Tanto el amor como el odio ordinarios ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Así fue sacudida la era ♪
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ En los años juveniles de inocencia ♪
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Cuando las reuniones no se repitieran ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ El reino mortal estaba destinado a comenzar pero nunca terminar ♪
The Nanyang envoy respectfully presents:
El enviado de Nanyang presenta respetuosamente:
a strand of azure jade jewels,
una hebra de joyas de jade azul,
a golden phoenix hairpin with pearl adornments,
una horquilla de fénix dorada con adornos de perlas,
and a pair of twin lotus jade bracelets.
y un par de pulseras gemelas de jade y loto.
May Your Majesties...
Que Sus Majestades...
Yingying,
Yingying,
today is the happiest day
Hoy es el día más feliz
of my entire life.
de toda mi vida.
♪ I heard that in the spring of '64 ♪
♪ Escuché eso en la primavera del 64 ♪
Is it because you've finally become Emperor?
¿Es porque finalmente te has convertido en Emperador?
♪ The wind rose at the mountain gate ♪
♪ La rosa de los vientos en la puerta de la montaña ♪
It's because I can finally
Es porque finalmente puedo
♪ Strange tales unfold in a book ♪
♪ Historias extrañas se desarrollan en un libro ♪
♪ Recording their story ♪
♪Registrando su historia♪
be with you forever.
Estaré contigo para siempre.
♪ Ridiculous words ♪
♪ Palabras ridículas ♪
♪ Hastily blaming the cruelty of time ♪
♪ Culpando apresuradamente a la crueldad del tiempo ♪
Then I wish Your Majesty
Entonces deseo a Su Majestad
to become a wise ruler in the future,
para convertirse en un gobernante sabio en el futuro,
bringing peace to Daning and prosperity to all lands.
trayendo paz a Daning y prosperidad a todas las tierras.
♪ Yet it still knocks on my heart and soul ♪
♪ Aún así, todavía toca mi corazón y mi alma ♪
♪ Like a dream from another life ♪
♪ Como un sueño de otra vida ♪
From now on,
De aquí en adelante,
♪ Reincarnating in words ♪
♪ Reencarnando en palabras ♪
I will always stay by your side,
Siempre estaré a tu lado,
never to be parted.
Nunca separarse.
♪ Afraid others won't understand ♪
♪ Miedo de que los demás no entiendan ♪
♪ Afraid of stirring emotions for no reason ♪
♪ Miedo de despertar emociones sin motivo ♪
♪ Better to have a beginning with no end ♪
♪ Es mejor tener un principio sin final ♪
In this life,
En esta vida,
my family didn't meet a tragic end,
Mi familia no tuvo un final trágico,
and Jun Che didn't become a tyrant.
y Jun Che no se convirtió en un tirano.
It seems fate
Parece el destino
has truly been changed by me.
Realmente ha sido cambiado por mí.
The envoy from Yue State presents gifts.
El enviado del estado de Yue presenta regalos.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?